بخواهم برعکسیشون
بعضی از حکم ها
بعضی از احل فن میگن شما چرا اینقدر
مطلبو سادشون یاری پایین
یعنی گاهی ما دقیق تای موافقی
فلسفی رو آنچنان ساده بیان میکنیم
که گاهی من تو کلاس ها گفتم
اگر فلسفی دستشون برسه
حتما ما رو نابود میکنن که اینقدر
محترز میشن
بس فلسفی آوردیش در حد آمه مردم
رازم یه مقدار ما هم ستمونو بکشیم بالا
همینطور در این خورد که
ماهیت بس اینجوریست
بس کلام رو با
مباحث دیگه مثل تاریخ و این چیزها
با هم مقایسه نکنن
نسبت به ساله باشن تا کش ما فرمودید
ما گفتیم که در بعضی از خصوصیتی
با هم مشترکن همه پیانبران
نسومن همه پیانبران
ارمیل ادرنی دارن
همه پیانبران ها پیانبر هم دیگه
اما آیا
درجاتشون با هم فرق نکنید چرا
تلکرال رسول فضل الله
بعضیشون با بعضی برتری دارن
بر این اساس ما پیانبران
به سه بخش تقسیم کردیم
پیانبران اولو الازب که پنج نفران
صاحب شریعت هم
این هم مقامشون از همه بالاتره
در بین هم باز مقام رسول خدا پیانبر عظم
از همه بالاتره
دست ایدون رسول هستن
پیانبران مرسل هستن
یا مرسلین هستن که اینا سی سد و سی زه نفران
خب اینا بعد از اون پیانبران
اولو الازب که خود پیانبران
اولو الازب رسول هم هستن
بعد انبیا هستن
که سد و بیس چار دار نفران
که اینا دیگه اون درجه آخر هستن
خود انبیا هم باز به هم درجاتی دارن
توسول و کافی ایک باب باز کرده
مرحوم و کلنی راجب فرق
بین نبی و رسول و خود انبیا
مثلا طور باطن ها به اقسامی تقسیم شدن
پیانبری که فقط برای خودش
وحی و دریافت میکنه
و خودشه ایش تکریفی نداره
پیانبری که نه
وحی و دریافت میکنه به دیگه باید برسونه
یعنی خانواده خودش
برای اینکه پیانبری که در خواب
فقط صدای فرشتر رو میشنود
یا در بیداری صدا رو میشنود
داری فرشتر رو نمیبینه
پیانبری که صدا رو میشنه فرشتر رو هم میبینه
اینا انواع و مراتبی دارن
پس تفاوتهای دارن
تفاوتها در این درجاتشونه
پس با نگاه دوم
ما پیانبران رو برحص میشیم
من گفتم به سه درجه تقسیم کردیم
تو روایات ما قوی مثلا چهار درجه اومده
دوستان ای خواستن باداجی خونم
رسول و کافی کتاب الهجه
کتاب فرق بین انبیا و رسول و محدثین
بله
بله پیانبران هم تفاوت دارن
پیانبری که صاحب شریعته
مبعوث شده برای
یک مثلا ده خاصی یا برای همه بشریعته
پیانبری که برای همه
انسانها تا انقراز آلم
مبعوث شده
این فرم کنه با اینکه پیانبری که مثلا
حضرت یونس فقط داره قوم خودش
که ست هزار نفر یا بیشتر
یا بیشتر بیشترشون سی هزار نفر
یا بعضی هست مثلا
پیانبر حضرت لوت فقط در همون شهر صدون بود
اون هم فقط در حد این که
پیان خود رو بشون برسونید
یه قوضت بیگه نداشت
پیانبران با هم تفاوت دارن
ولی از اون جهاد کردن تفاوت ندارن
همشون معصومه
بسیار ممنون و مستشکر از ازدتالی
امیدواریم این شنوانده گرامی
پاسخ سال رو شنیده باشن
حالا بازم اگر مطلبی هست
یا سآلی دارم میتونم بپرسن
مادر خدمتشون باشین و
پاسخشو ازدتالی بفرمایید
شنوانده یه برنامه پرسمان اعتقادی
از راژیو معرف هستید
با ما همراه باشید
پرسمان
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
و شماره سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنجه و سه
که از همین طریق شنوانده
یه عزیز و گنامی با شماره
سفر نو سد و سیزده
نوود و هفت سفر نو این سال رو از برنامه پرسیدن
من وقتی باردار بودم
و قبل از بارداری حواسم به خودم
نبود و مراقبت نکردم
مشکلی برام پیش اومد و
بچه هم سخت شد
آیا در قیامت این بچه از من شاکی میشه
و حق برگردن من داره
چرا مستاد به فهمید؟
بچه سخت میشه
آل من آمدن نبودی؟
نبوده
من اون حد اولش بخش اولش خب بله
باید اون وظیفه خود رو درست انجام میداد
و اون کاره که میگه
انجام داده انجام نمیداد
که مشکل پیش نه
در بخش دوم نه
بنابراین اون در قیامت هم که بشه
یعنی نمیدونی بچه چند ماهه بوده
اگر از چهار ماه به بعد باشه
که اون وقت روح داره
و محشول میشه با اینها
اون توجه داره که
مادر نمیخواسته که اون سخت بشه
بلکه تخصیل مادر
تنها در همون حد چیه؟
حد اموراد
بنابراین نگرانی نداره
بسیار ممنون عزیزت حالی
امیدواریم شنونده هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشن
شنونده گرامی
با شماره 0903
3674 جناب استاد
این سآل رو از بنابراین پرسیدن که
وقتی سر قبر انبات میریم
روی سنگ قبر بزنیم
تا متوجه بشند
که ما آمده ایم این کار درست است
یا خرافه است؟
اون خرافهه که میخواد متوجه بشه
بدنی که این پوسیده
چیزی ازش باقی نمونده
ده سال پیش مثلا فرسون پوت گرده
الان هم نه جان داره
نه فکر داره
اون جسم مادی که توجهی نداره
تازه همون فردش هم که شما میرفتید
اون دیگه مرده دیگه مرده که
در بزنیم
اینو خرافه هست
و این که ما در رواد داریم
کم اول که دفنش میکنن
انسان دستاشو فرو بکنه
تو اون قبرو
براش دعا کنه و فاتح بکنه
کار از این قبری خب اینو داریم
اما این که بخواد در بزنن
دارم دارم
حال دست رو باز قبرم گداشتن اشکال نداره
یک نوع ارتباطی بین این شخص
و اون روح
وجود حی این
این
مرده نه این بدن خاک شده
پس خلاص این شد که
این بدن دیگه کاره نیست
این که انسان دست رو اون قبر میذاره
یک نوع ارتباط روحی پیدا میکنه
و اون اصل وجود حی اشکال
همون روح و نفس
و بدن برزخیش باشه
این بدن
منطقه که اون بینجا توجه داره
و اگر دست رو این قبر میذارید
ارتباط با اون برقرار میشه
نه با این که بخواییم در بزنیم
که حالا بیا در رو باز کنم مثلا
اون خلافاته
به خاطر دارم این مطلب رو
من حالا نمیدونم جایی خوندم یا شنیدم
که میگن اگر سر قبر میتی شما حاضر شدید
همین پنج انگشت رو روی قبر بذارید
و هفته انهانزرنا بخونید
نوری از این انگشتان
ساته میشه به داخل قبر
برای میت
اصلا این مطلب هم درست هست؟
این بدن نیست
بله همون
بله این ارسی که ادامه
اولش کاملا همین طوره
بعد هم دست رو قبر گذاشتن
و حالا انهانزرنا
از امام رزا علیه السلام داریم
روایتی و از ایمه دیگه هم باز داریم
روایت های دیگه اونو کاملا درسته
اما این که مثلا برید درمونجا در بزنی
اینها نه اینها درست نیست
بسیار ممنون و مزشکه
از ازتالی
همین شنوانده بزرگوار
یه سال دیگه هم در همین زمینه دارن
که میگه این که گفته میشه
پشت سر مرده حرف بزنی
خاک به مرده خبر میده
آیا این حرف درسته؟
این هم خراپاده
چون نه خاک
عقل و شعور داره
نه مردهی که از دنیا رفته
دیگه الان اونو که اونجا دفت کردن
که خودش هم خاک شده
بله این که
انبات
طبقات و درجات و دسته هایی دارن
بر همین
حس اون مقامی که دارن
میتونن اشراف و
ارتباط داشته باشن با
این آلم
چه بسا اون نیتی که شما در برایش حرف میزنید
اشرافی داشته باشه
و متوجه میشه که شما دارید حرف میزنید
اما اون که متوجه میشه
این بدن خاکیه
دفت شده
اینجا نیست
اینجا هم واسطه بین شما و اون
شخص خاک نیست
بلکه خود نفس اونه که
نفس ای وجودی داره
به شما رسیده
حتی فراتر از شما هم رفته
حرف شما رو میشنبه و درک میکنه
این درسته
که اگر ما دنبال مرده
حرف خوب زدیم
او اگر این جایگاه رو داشته باشه
متوجه میشه و گاهی دعا میکنه
و اگر حرف بدی زدیم
بله ناراحت میشه چون این حرف رو گفت
اما واسطه بین
اون و ما خاک نیست
اون شخص هم
مرده این بدن ناسوتی خاکی
اونسوری که اینجا دفت کردیم نیست
بدن برزخیش الان
اون متوجه میشه چرا چون سعی وجودی داره
و اون سعی وجودیش دنیا رو هم
درور میگیره چون دنیا در واقع
در بطن برزخ دنیا
در رحم برزخ قرار داره
اون متوجه میشه که شما
چین حرفی رو گفتید
پس اون که خاک بهش خبر میده
شاید اون کسانی هم که این حرف ها رو گفتن
خواستن که تقریب به ذهن بشه
نخواستن به قول این شنوانده قبلی
و فلسفی صحبت کنن که طرف متوجه نشه
بله
باشن ساده صحبت کنن گفتن که
دماغش حرف نداره که خاک بهش خبر میده
اما کدوم خاک قبلش بهش خبر میده
یا هر خاک هر جای دنیا
نه این برای تقریب به ذهن
اگر بودن برای این گفتن درست نیست
بله بسیار ممنون و مزشکیر
از ازدهتانی
جنب استاد خانوم یا آقای سمیعی
شنوانده راژیو معارف
این سارد را به صورت پیامکی
از حضرت حالی پرسیدن که بعضی محتقدن
که اعتقاد به دین و مذهب
به مکانی که انسان متولد میشه
بستگی داره
مثلا اگر در ایران متولد شویم
مسلمان و شیعه هستیم و اگر در اروپا باشیم
مسیحی
آیا این عقیده درسته؟
در این که محیط تأثیر داره خب درسته
محیطی که از عوامل مؤثره
در تصمیم گیری انسان در تربیت
انسان در شاکله انسان این درسته
اما این کار راه اینه
در ایران هستم
حتما باید مسلمان باشم
و شیعه باشم
یعنی ما مذهب من رو
از محیط گرفته باشیم نه این درست نیست
کسی که در امریکا هست
من چون امریکا هستم باید
مذهب من رو از امریکا بگرم که
مثلا مسیحیه نه این درست نیست
این غلطه
مذهب رو انسان باید تحقیق کنه
با تعقل
و با پیجوئی ببینه حق چیه
اگر حق مکتب شیعه هست
هر جای دنیا اکمهات باشه
و ما در امریکا مثلا شیعه نداریم چرا
تو امریکا زندگی میکنن
و مذهب شیعه نداریم
تو ایران مگه نامسلمون نداریم
مثل این فرضیه فرضیه درستی نیست
این که بگیم که مثلا محیط
صد در صد شکل میده
نه اینجوری نیست
و تازه اگرم شکل بده این قابل قبول نیست
یعنی که بگیم
چون من اینجا بودم پس
مذهبم این هست میگن نه این فائده نداره
چرا عقل تو بکار نداختی؟
حجیتی نداره
نه حجیت تو عقلت بوده
و از عقل میپرسید که این مکتب درست هست
یا درست نیست
نه اینجوری چون اینجا بودم
ارز کردن با این که قالبن این مکتب درسته
یعنی از جایش مهمی
اکثر افراد
تابع اون مذهبی که اونجا حاکم هست
هستن
ولی این مورد قبول نیست
سقیامت بگیم من چون فلانجا بودم
میانی که اولا که خب
از اونجا میرفتی بیرون
نه لذن طرف ها
مل ملائکه ظالم انفسهم
قولو فی ما کنتم
قولو کنم مستضعفی نفل عرض
قولو علم تکن عرض الله واسه احتم
پتا جروفیها
بهشون میانی چه وضعیشون رو دارید
مثلا چرا باطل انتخاب کردید
چرا منحرف شدید
میان ما مستضعف بودیم
محیط این عقیده رو بر ما
تحمیل کرد
محیط این حال رو بر ما تحمیل کرد
فرشته ها اصل تأثیر محیط ها قبول میکنند
همینگه خب شما
از اون محیط خارج میشدید
حالا از محیط خارج میشدید دوتا معنا داره
یک از این محیطی که
این مذهب حاکمه
و شما نمیتونید مذهبی دیگه داشته
میرفت مسافرات میکردید
میرفت دیگه جایی که بتونید
مذهب حق داشته باشید
و از این بالاتر این که
شما چرا خودتون رو از محیط جغرافیا
خارج نشدید برید در محیط عقل
نه اینکه اینجا سفر کنید
برید جایی دیگه
همینجا باشید
منتا اینکه اون محیط جغرافی
برشما این مذهب رو تحمیل کرده
از این محیط خارج میشودیم
نفید تو محیط عقل
علم تکن اردولا واسه اطلاف پتحاج رو فیها
زمین خدا ما یا وسیع نیست
گشت زاهر آینی که از همین زمین برید بیرون
اما هیچشکال نداره که ما این معنا رو هم بکنیم
که باشه این نداره
شما تو همین محیط باشید
اما تابع عقل باشید
تابع محیط نباشید
تابع عقل باشید
بنابراین این که
قالبن اینجوریه درسته
اما این که قابل قبول خیر
آنچه قابل قبول نیست که انسان باید تحقیق کنه
بررسی بکنه بیانه حق چیه
اون مورد قبول برای این که اشتباه کنه
برای این که حالا در تحقیقش
به حق نرسه ازش میپذیرن
اما کسی بی تحقیق
تقلیدی
موروسی
مذهبی انتخاب کرده قابل قبول نیست
بسیار سپاس گذارم از ازدادتالی
ممنون از این که
مثل همیشه با سبر و حسله به
سآلات شناندگان عزیز پاسخ دادید
و وقت عزیز و شریفتون رو
در اختیار این برنامه و شناندگان عزیز
برنامه قرار دادید
از شما شناندگان عزیز و گرامی
که با سبر و حسله تا انتهای برنامه
با ما همراه بودید سپاس گذارم
شما گرامی هم میتونید نظر انتقاد
و پیشنهاد و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به سامانه
پیامکی سی هزار
سد و شسد و دو پیامک کنید
و یا این که از طریق شما رو تلفون
سد و شسد و دو به ما اعلام کنید
تا ما از نظرات شما گرامیان استفاده بکنیم
تا برنامه بعد
همه شما عزیزان رو به خدای بزرگ
میسپارم. التماس دعا
خدا نگهدار
من تویی
آرامش
پس از شبه
توفان من
تویی
رحمت الله علیه رست پار شدند
امروز در مسلحه حضرت امام خمینی
مراسم گرامی داشته
نام و یاد شهده مقاومت
شهده اقتدار و عزت ایران اسلامی
تا دقائق دیگه آغاز
میشه از ساعت هفته
و خوش به حال
احالیت احران و اونهایی که
میتونن توی این مراسم حضور پیدا کنن
در امتداد تشییه
شکوهمند و تاریخی پیکر متحر
این شهده عزیز که
در گوشه و کنار کشور عزیزمون
به یاد سپرده شدند
امروز ساعت هفته
در مسلحه بزرگ امام خمینی
رحمت الله علیه باز هم
این مراسم برگزار میشه
مراسم گرامی داشت و تجلیل
از فرزندان و مدافعان جانبرکف
حریم عزت و کرامت
امت اسلامی
اونهایی که میتونن حضور پیدا کنن
انشالله حتما حاضر بشن و جای
همه مشتاقان رو هم
خالی کنن
ممنون از این که کنارمون هستید
ادامه میدیم برنامه های رادیو معرف رو
با شنیدن برنامه زنده خط سرخ
تموم زندگی
مال حسین
دلم هموار
دنبال حسین
حسین
آشورا
یک
دنبال
یک فرهنگ
یک جریان مستمر
یک سرمشق
دائمی برای امت اسلام
خط سرخ
یک خط برنامه سرخ
یک دنبال حسین
بسم الله الرحمن الرحیم
یا قدیم الاحسان به حق الهسین
سلام مردم حسین
یک چربلای حسین
سلام من به حسین و
امام عالم امیکا
شبد و شبت
سلام بر حسین
باغبان سرخترین گلهای باغ شهادت
آن شه مظلوم عالم
که داغ شهادتش بر دلها سنگینی می کند
سلام بر حسین
و لب تشنه حسین
که تشنه آب نبود تشنه لبک بود
آمده امکان
سبت برای حسین
حسین حسین حسین حسین
سلام بر دلهای شوریده از عشق حسین
بر سینه های سوخته از عشق حسین
سلام بر نواهای دلانگیز یا حسین
و سلام به شما دلدادگان امام حسین علیه السلام
سلام به دلای بارونی شما
دلایی که این روزها با نام و یاد امام حسین علیه السلام میتپه
روز ششم محرم و ششمین
ویژه برامه خط سرخ از رادیو مردم
مردم دار تمام سلطنت خویش
در ازای حسین
سلام من به حسین
کربلا حضور است
حضوری با شکوهی عبدی
کربلا خاک نیست
قسمتی است از آسمان با هفتاد و دو ستاره
کربلا هرچکه بود لایق حسین و عباس بود
کربلا اگرچه سرزمین داق و رنج و بلا بود
بعد از حسین پاره یز بهشت شد
چهان که لیاقت داشت میزبانه
سید شباب اهل الجنه باشد
کربلا پاره ای از بهشت شد
کربلا را یعنی تابا بری تنهارا
هم اهدی با شهید اهد ما با خداست
من هم من یم تدهر تقدیر ماست
میخوانیم رب بنا
تبت اقدامنا
تقدیر دوست
خدا شکر میکنیم که با ویژه برامه خط سو
بازم توفیق پیدا کردیم در کنار شما عزیزان شنونده باشیم
استحضار دارید که از اول ماه محرم با این برامه در کنار شما
آغاز کردیم تا چهارده هم این ماه عزیز
هر روز از ساعت 16 و 45 دقیقه تا ساعت 18 شش بعد از زور
با بخش های مختلفی در کنار تون هستیم
بخش محتوی برامه که گفتگو با کارشناس برامه هست
بخش گزارشی داریم خط خون معرفی کتب آشورایی
آسمان شهری ها که روایت تلفیقی است از شهده
کربلای 61 هجری تا کربلای ایران روزه و
مرسی خانی و بخش های مختلف که انشالله یک به یک تقدم
حضورتون خواهد شد سامانه پیامکی برامه
30553 هست و شماره تلفون ارتباطی ما
329 10 551 با پیش شماره
025 این روزها و شبها هر کسی سعی میکنه
به نوعی عرض ارادت بکنه
به ساحت مقدس حضرت سید شهده علیه السلام و شهده
کربلا شما چطور و به چه شیوهی
عرض ارادت میکنید بعضی ها نظرهای
مختلفی دارن سوابشو هدیه میکنن بعضی ها قرآن میخونن شما
به چه شیوهی این روزها و شبها عرض ارادت دارید اما
امروزم در ورامه خودمون در
محضر جناب وجدتالستان دکتر محمد صابر جعفری هستیم نویسنده و محقق
مدرس حوضه و دانشگاه
سلام علیکم و اصر شما به خیل از آداریتون قبولشون
سلام علیکم و رحمت الله
اسم الله رحمن رحیم
السلام علی الهوسین و علی ابن الهوسین و علی اولاد الهوسین و علی اصحاب الهوسین
خدمت از اطالی همکرون محترمتون و شنواندگان عزیز برنامه
سلام عرض میکنم و تصدیقی این ایام هستم
سلام عرض میکنم متشکرم از حضورتون های دکتر
ارز کنم که ارتباط
باباییده
بابایی ما پلای داره که من مکرر عرض میکنم
در فواسل برنامه انشالله که حضور به موقع داشته باشید
کمک بکنید با پاسخ به سآل برنامه
به پیش برد بحث ما
و مستحضر هستید که جلوه های جهاد طبیعی در قیام آشورا
موضوعیست که در بخش محتوی برنامه بهش میپردازیم
و نکات عرضشمندی که تا امروز از زبان حجتالستان دکتر جعفری شنیدیم
فاصله دوستان بدن و انشالله بحثمون رو آغاز بکنیم
موسیقی
بله اجازه میخوام که در این فرصت بخشی از اطلاعی شورای همهانگیه تبلیغات اسلامی رو خواهد مدتون ارز بکنم
که در امتداد تشیی شکوهمند و تاریخی پیشموندیم
موسیقی بله اجازه میخوام که در امتداد تشیی شورای همهانگیه تبلیغات اسلامی رو خواهد مدتون ارز بکنم
موسیقی بله اجازه میخوام که در امتداد تبلیغات اسلامی رو خواهد مدتون ارز بکنم